SEC 2:
1. مدل زبانی با یک احتمالی کلمات بعدی رو پردیکت می کنه، هر کلمه بعدی خودش یه دیکشنری مثلا از 52 هزار کلمه هست که براساس کانتکست و کلمات ورودی احتمال میده از بین 52000 کلمه در دیکشنری کدومو انتخاب کنه

2. مدلهای زبانی بزرگ: 1. مبتنی بر شبکه های عصبی هستند، داده آموزشی خیلی بزرگ، پارامترهای خیلی زیاد و هزینه بر بودن آموزش آن

** cohere یک استارت آپ کانادایی است که روی زبان فارسی هم کار می کنه

3. کنترل خروجی مدل: یادته گفتیم برای پردیکت کلمه بعدی یک دیکشنری داریم که هر کدوم احتمال دارند، حالا برای اینکه احتمال بیشتره که منطقی تره انتخاب شه باید تمپرچر به سمت صفر بره، و این طوری همه احتمالات کمتر از عدد احتمال بیشتره صفر میشه تا احتمال بیشتره انتخاب شه ولی وقتی تمپرچر به سمت بالاتر میره، اون احتمال کما هم احتمال انتخابشون بالا میره و مدل از قطعیت به سمت نوآوری یا خلاقیت افزایش پیدا می کنه
در اینجا در مورد تنطیم tempreture  برای کنترل خروجی مدل به سمت قطعیت یا خلاقیت استفاده می کنیم.
 به نوعی هایپر پارامتر هست نه پارامتر، چون پارامتر ار در روند ترین مدل یاد می گیرن اما این روی نحوه خروجی داره تاثیر میذاره

 کنترل خروجی با top p , top k:
 top k:  تنظیم می کنم از اون 52000 هزار کلمه که هر کدوم یه احتمال خاصی داشت، کا تای اول که احتمال بیشتر داره و برداره و بعد بهشون رنک می دمبه اون کاتا و سرت   میکنم و و نرمالایز می کنه و حالا بین اون کاتا تاس میندازه و نتخاب می کنه.

 در top p حالت داینامیک تاپ کا هست، اینجا به جای انتخاب کا میاد میگه من نمی دونم چند تای اول جمع احتمالش میشه نیم، خودت انتخاب کن

 *** اینکه اون 52000 هزار تا کلمه چی باشند کانتکست مساله هست

4. در مورد توکن:
کوچکترین جز معنا دار هست
هر چه قدر توکنایزر بهتر باشه توکن های بهتر و معنادارتری رو به وجود میاره
مثلا: 
اگر توکنایزر خوب نباشه، مثلا یه جمله فارسی رو بدیم به تعداد کاراکترها توکن میسازه، که خب قاعدتا خوب نیست مثلا یه جمله 29 تا کاراکتر داره و 20 تا توکن میسازه که قاعذتا معلوه توکناش خیلی مناسب نیستند ولی همون توکنایزر برای جمله انگلیسی 29 کاراکتره، تعداد تئکنو میزنه 5 یعنی رو فارسی خوب بوده توکنایزره اما روی انگلیسی نه

حالا مشکلش چیه، چون داره براساس توکن جنریت می کنه برای جمله فارسی برای ساخت اون جمله 20 بار ران کنه اما انگلیسی فقط 5 بار

و این قیمتها و عدد و رقمها براساس توکن هست و خب تو فارسی هزینش بیشتر میشه، چند تا توکن تو دادی، چند تا من دادم، پس کلمه یا زیرکلمه خوبه 

دیکشنری ها از روی همین توکنایزرها هستند

5. امبدینگها
نگاشتی از فاضی کلمات به فضای برداری

با این روش کلمات یا جملاتی که با معنایی یکسانی داند به هم نزدیک میشوند

توی کلاسترینگ قابل استفاده هست

این موضوع امکان سرچ رو هم میده

6. ترنسفرمرها:
ترنسفرمرها یا انکودر هستند یا دیکور

انکودرها و جنریتیو نیستند:
امبدینگ های معناداری میده که بعدا میتونید باهاش کارهایی رو انجام بدید
امبدینگها و برت

دیکوردها و جنریتیو هستند:
نگاه می کنند به امبدینگشون و فقط شروع می کنند به جنریت
مثل تکست جنریشن، جی پی تی 3 و 4 و cohere

انکودر و دیکودر:
مثل T5 و ترنسلیشن


7. نقش مدلهای زبانی در هوش مصنوعی:
جستجو، خوشه بندی، تولید متن، طبقه بندی، خلاصه سازی و استخراج
بدست آوردن انتولوژی از اطلاعات و ساختارمند کردن انها در استخراج اطلاعات یکی از بهترین ابزارها برای آن، همین مدلهای زبانی است

8. لنگپین چه نیازی رو مرتفع میکنه؟
امکان ساخت برنامه های مبتنی بر متن را فراهم می کند
مدل های زبانی را به منابع به روز، و یا اطلاعات شخصی وصل می کند
مدل های زبانی رو با ابزارهای مختلف توانمند می کند

اگر من بخوام با ای پی آی اپن ای آی کار کم باید برم دایکیومنت های آن را بخوانم تا تحت اون بتونم کار کنم

نمات مثبت لنگپین:
1. حالا لنگچین میاد میگه من یه اینترفیس بهت میدم که تحت اون بیا کارهاتو با مدلهای زبانی مختلف کار کن، دیگه تو کاریت نباشه هر مدل زبانی چه کار می کنه تو 
فقط تحت ساختاری که من بهت میگم کار کن

2. گفتیم مدل های زبانی کات آف نالدچ دارند که با دسترسی به ابزاری که لنگ پین میتونه برای مدل زبانی ایجاد کنه اونا رو به اطلاعات به روز یا شخصی توانمند کنه

3. وصل کردن به اطلاعات خاصی مثل یتویوب و ...
چون یکی از ویژگیهای لنگچین دیتا لودر هست و با دریافت اطلاعات و لود ان، بده به مدل زبانی برای پرسشو پاسخ

اگر مدل لکلی رو میخوای استفاده کنی حواست باید به توکنایزر باشه و با اون هماهنگ باشه وگرنه کار نمی کنه

ما کارمون رو با یه مدل زبانی پیش میبریم حالا میتوین از هر مدل دیگه ای استفاده کنی به خاطر اینترفیس لنگ چین فقط قسمت اینیشیالایز کردن مدل زبانی تغییر می کنه و هر مدل زبانی لکال هم می تونی استفاده کنی و فقط دو خط اول ش تغییر میکنه 

